1_Lab:
Представить целые числа I1 иI2 в формате DB, DW, DD.
Составить и откомпилировать программу, определив число I1 в форматах DB, DW, DD, а число I2 в форматах DW, DD.
Задать такие операции пересылки данных: –загрузить регистр R1 числом I2 из сегмента данных; –с использованием заданного варианта косвенной адресации записать содержимое R1 в сегмент данных со смещением на I1 байт относительно метки I2 (число I1 предварительно загрузить в соответствующий базовый или индексный регистр, при наличии других операндов в формуле адресации определить их произвольно).

2_lab:
Составить программу для расчета заданного арифметического выражения. Длину и значение переменных A, B, C выбрать самостоятельно. Константы, заданные в выражении, использовать в кодовом сегменте.
Описать команды умножения и деления, используемые в программе на предмет длины операндов, участвующих в операции. Охарактеризовать длину результата и место его хранения.
Получить загрузочный модуль и протестировать выполнение программы в отладчике.
На основе составленной программы выполнить следующие действия:
загрузить в аккумулятор число 1 и при помощи команд логических операций установить маскирующее слово, позволяющее определить заданную характеристику содержимого регистра DX;
выполнить заданную проверку и ее результат сохранить в переменной RESULT, объявленной в сегменте данных.

3_lab:
На основании индивидуального задания «Дан массив В[16]. Определить среднее арифметическое массива, не используя команду деления» составить программу для обработки элементов одномерного массива. Длина элементов исходного массива равна DW. Значения элементов исходного массива задать в сегменте данных.

4_lab: Младший байт УСРР (УСРР[0]) подвергается побитовой модификации следующим образом: – на каждой нечётной итерации заданные биты SR устанавливаются, а биты RS сбрасываются; – на каждой чётной итерации заданные биты SR сбрасываются, а биты RS устанавливаются. Составить программу на языке ассемблера, которая осуществляет опрос внешних устройств через порт ввода и записывает отправленные УСРР и соответствующие им данные о состоянии периферийных устройств в одномерные массивы заданной длины N. Реализацию задержки времени  осуществлять при помощи подпрограммы DELAY.

5_lab: Управление вентилятором. Имеется вентилятор, обеспечивающий проветривание комнаты. Мощность двигателя, а значит, и скорость вращения, определяется управляющим напряжением. Режим включения вентилятора должен соответствовать уровню температуры, которая измеряется четырьмя датчиками, и значению влажности, которая определяется датчиком, дополненным компаратором, выдающим 0, если уровень влажности соответствует норме или 1 в противном случае. Диапазон температуры, измеряемый датчиками, составляет –20°С  60°С, диапазон выходного сигнала –1,5  4,5В. Частота опроса датчиков соответственно равна 20 мс, 80 мс, 60 мс и 120 мс. Пока среднее значение температуры в помещении ниже 20°С – скорость вращения лопастей минимальна. При достижении среднего значения температуры в помещении 20°С вентилятор переключается во второй режим, когда срабатывает датчик влажности – в третий режим. Напряжения, соответствующие режимам, равны –2 В, 2.8 В и 4 В.
